En toute honnêteté voilà ce que j'ai compris de la doc:

Une fonction déclarée avec View ne change pas d'état. Ces actions indiquent une modification de l'état:
* En créant d'autres contacts
* En faisant des transferts d'Ether avec Solidity à travers des appels.
* En écrivant des variables d'état
* En effacant un événement.

Une fonction déclarée avec Pure ne devrait pas modifier ou lire depuis l'état. Ca évite à une fonction Pure de : 

* Appeller des fonctions qui ne sont pas marquées.
* D'utiliser des assemblées en ligne contenant des opcodes spécifiques.
* Lire depuis les variables d'état.
* D'accéder à address(this).balance ou <address>.balance
* D'accéder aux membres de block, tx, msg (excepté msg.sig et msg.data).

Et en réalité j'ai pas compris grand chose.